Meestal kunnen maagklachten geen kwaad.
Soms kunnen ze wel lang duren of erg vervelend zijn.
Maagklachten kunnen beginnen met iets wat u heeft gegeten
of gedronken. Of door stress of een ziekte zoals buikgriep.
Vaak weten we niet precies waardoor uw maagklachten komen.
Ook als de oorzaak van de maagklachten al weg is,
kunt u last blijven houden.
We denken dat maagklachten ook kunnen komen
doordat uw maag langzaam werkt.
Als u eet, blijft het eten dan langer in uw maag.
Daardoor kunt u maagklachten houden.
Bij veel mensen die maagklachten hebben,
wordt er geen oorzaak gevonden.
Gelukkig kunnen we wel iets doen om de klachten minder te maken.
Dit bespreekt u samen met uw arts.
Sommige klachten kunnen wel betekenen
dat er iets ernstigs aan de hand is.
Dat zijn bijvoorbeeld deze klachten: bloedovergeven, zwarte poep,
eten dat niet goed wil zakken of afvallen zonder dat u dat wilt.
Dan is er verder onderzoek nodig.